after 2 years I can say that the
спустя 2 года могу сказать что ситуация
economic situation in Russia has become better,
экономическая в России стала лучше как
paradoxically enough Wait, your dollar
парадоксально Подождите ну у вас доллар
has become so much worse than the ruble More precisely in
стал настолько хуже рубль Точнее по
relation to the dollar How could the situation have
отношению к доллару А как же ситуация
become
могла стать
better Well, look, look, in Russia there is no
лучше Ну Смотрите смотрите в России нет
unemployment from the word
безработицы от слова
at all you know such a word unemployment
совсем знаеш такое слово безработица
there is unemployment in Russia
есть в России безработица
Hello
Здравствуйте
Oh hello rentier from Novosibirsk I
О здравствуйте рантье из Новосибирска Я
remember you
вас помню
I don't remember you very much To be honest, we
помню я вас не очень Если честно мы
talked with you in the twenty-second year
общались с вами в двадцать втором году
somewhere either in July or August you
где-то либо в июле либо в августе вы
were telling me that those How
рассказывали что те Как на вас работают
all sorts of Kyrgyz work for you there, these are all these in short
там всякие киргизы там эти все короче
newcomers and yes yes yes yes I remember exactly it was a
понаехавшие а дадада да помню точно было
matter I remember Well, to be honest You
делом помню Да ну честно говоря Вы
somehow I have given in a little since then And you
как-то Я с тех пор немножко подал А вас
have been stretched out this is affected by the New Year
растянуло это сказываются новогодние
holidays Well, what can you do Well, it seems like we have
праздники Ну что сделаешь ну это походу
celebrated three New Years already Judging
уже три новых года по праздновали Судя
by Well, you know, a good life makes itself
по Ну знаете хорошая жизнь даёт о себе
felt with
знать с Прошло
More than years have passed since our
уже более лет после нашей
meeting, as is now the situation in
встречи как сейчас у вас ситуация в
Novosibirsk with migrants with the work of
Новосибирске с мигрантами с работой
migrants is serious this is the most  remark
мигрантов серьёзное это самое замечание
tukhli from our meeting I don't really remember
тухли от нашей встречи я не очень помню
To be honest but
Если честно но
let's what's up with the migrants again what's up with
давайте что там с мигрантами ещё раз как
your current situation with
сейчас у вас ситуация с
migrants I don't even know what to
мигрантами Я даже не знаю что вам
tell you And what interests you what's up with the
сказать А что вас интересует что с
migrants what's wrong with you how to live nothing
мигрантами что не так вас как жить не
so what's wrong with you in general the
что так что не так как у вас вобще
situation there are a lot of them not enough Not
ситуации их много мало хватает Не
enough need to ban and Full full
хватает нужно запретить и Полно полно
many very very many The fact is that in
много очень очень много Дело в том что в
Central Asia things are going downhill now and they're all
Средней Азии сейчас дела шва и они все к
coming to us endlessly endlessly Yeah in a stream of
нам едят без конца без конца Угу потоком
buses one after another then in principle in
автобусы один за другим то принципе в
principle we can say that uh it
принципе можно говорить что ээ
turns out the Great Migration of Peoples
получается Великая переселение народов
Yes now it's coming from the territory of Central
Да сейчас идёт из территории Средней
Asia no no not so the fact is that there are
Азии нет нет не так дело в том что их
a lot of them going working some
едет очень много работают кто-то
working some going back now it's
работает кто-то обратно уезжает сейчас
just that very strict rules have become in
просто очень строгие правила стали в
Russia Yeah And now it's not so easy to stay in Russia
России Угу И сейчас в России остаться не
you know
так легко понимаете
horror It depends on who for them yes for them
ужас Смотря для кого для них да для них
yes For us maybe no We have a
да Для нас может быть нет У нас есть
choice At our work for example right
выбор У нас на работе например вот
now We accepted a stoker from
сейчас Мы приняли кочегара из
Uzbekistan
Узбекистана
speaks excellent Russian he's been
отлично по-русски разговаривает уже у
working with us for many years super and a large
нас много лет работает супер а большая
boiler room well four  boiler costs yes And
котельня ну четыре котла стоит да А
how much does it serve the district microdistrict
сколько она обслуживает район микрорайон
how many
сколько
people is this boiler house not a district this
населения это котельная не район это
boiler house serves the enterprise Our
котельная обслуживает предприятие Наше
enterprise Listen I keep my fingers crossed from
предприятие Слушай я держу кулачки из
this
этого
Uzbek We are also not him Dima is a good
узбека Мы тоже не он Диму зовут хороший
guy in Russian grandma Russian di
парень по-русски бабушка русская ди Дима
Dima here Dima I am for Dima now with all my heart I
вот Дима я за Диму сейчас всей душой я
he will not let you down Now frosts Dima plows
он не подведёт Сейчас морозы Дима пашет
like dad Karl but to him here I think
как как папа Карла но ему вот я думаю
that in short in plows so that In short
что он короче в пашет так чтобы Короче
you were running around like Pinocchios there
вы как буратины там
Understood So what do you want to
бегали Понятно Так о чём хотите
talk about what about you what topics
поговорить что вас что у вас какие темы
how how are you tell me how is your
как как у вас скажите как э у вас
economic situation 2 years have passed you feel
экономическая ситуация 2 года прошло вам
better life has become
лучше стало жить
worse You will not like my answer to you
хуже Вам не понравится мой ответ вам
honestly Let's
честно скажу Давайте
talk you know when the war began
говорите знаете когда началась война Вот
Honestly Well let's call it a war I
честно Ну назовём её войной я утром
got up in the morning my wife says the war has
встал жена говорит война
begun I think well women Well they
началась я думаю ну женщины Ну на
watch TV went to work
смотрятся телевизора поехал на работу
True by the time I got there I realized that
Правда пока доехал понял что
another war really had begun
действительно началась война очередная
and you know after 2 years I can say
и вы знаете спустя 2 года могу сказать
that the economic situation in Russia has become
что ситуация экономическая России стало
better
лучше как это не
paradoxically Wait but you have a dollar  the
парадоксально Подождите но у вас доллар
ruble has become so much worse More precisely in
стал настолько хуже рубль Точнее по
relation to the dollar And how could the situation
отношению к доллару А как ситуация могла
become
стать
better Well, look, look, in Russia there is no
лучше Ну Смотрите смотрите в России нет
unemployment from the word
безработицы от слова
at all you know What is the word unemployment
совсем знае Что такое слово безработица
there is unemployment in Russia
есть в России
I literally watched
безработица я буквально вчера смотрел
your
вашего
kushch you know such a political scientist in Ukraine in
кущ знаете такой политолог на Украине в
Ukraine for the first time Hey Here Here,
Украине впервые Слыш Вот Вот
watch it again Well yes And you know such a
пересмотрите Ну да А знаете такой
Karasev Starikov kushch these are the people who
Карасёв Стариков кущ вот эти люди которы
are Russian Starikov and Karasev are
это российский стариков и Карасёв - это
Russian Well, as you say, I will not argue with you,
российский Ну как скажете не буду с вами
so here he is Nikoy
спорить так вот он Никой
Starikov Starikov as far as I know this
Стариков Стариков насколько я знаю это
person is a colonel of the SBU Well,
человек полковник СБУ
don't make a surprised face Okay
Ну не делайте удивлённое лицо Хорошо
Let's So who and where in Russia said that the
Давайте Так кто и где в России заявил
unemployment rate that there is
что уровень безработицы что в России
no unemployment in Russia here is your political scientist kushch
нету безработиц вот ваш политолог кущ
said that the Ukrainian political scientist said I
сказал что уинский политолог сказал Я
understood in Russia who, for example, there
понял в России кто например там у вас
your official bodies said that
ваши официальные органы сказали что в
there is no unemployment in Russia wait if a
России нет безработиц подождите если
Russian political scientist says that 3% this
русский политолог скажет что 3% это же
will not be true Well, and when in Ukrainian this
будет неправда Во а когда украински это
will be 100% true I do not I
будет правда на все 100% я по я
understand correctly that you have no people
правильно понимаю что у вас нет людей
unemployed Well, if we have about 20 million
безработных Ну если у нас около 20 млн
migrants now at the moment in
мигрантов сейчас на данный момент в
Russia and they all work How do you think
России и они все работают Как вы думаете
how unemployment is here I
как у нас безработицей дело обстоит Я
think that it is precisely among the Russians that you have a
думаю что как раз среди русских у вас
huge amount of unemployment because
огромное количество безработицы потому
firstly, secondly, they are not qualified, they
во-первых во-вторых не квалифицированы
cannot do anything, even
не могут ничего делать да даже таксим
work as a taxi driver or a delivery driver
поработать или развозчиком
constantly Yes, they are not hired at work
постоянно Да на работе их не берут
and as a result of their psychological
и вследствии ихней психологической
instability Yes, they cannot find
нестабильности Да не могут
a job, this is a huge problem in the
трудоустроиться это огромная проблема в
Russian Federation for the
Российской Федерации для
population I am shocked where did you get such
населения я шокирован откуда у вас такие
knowledge about Russia Russian political scientist
познания об России российский политолог
said
сказал
Marv
марв
Mavt a schoolboy finishes school Yes,
мавт заканчивает школьник школу Да
let's say any Russian schoolboy If
допустим любой российский школьник Если
you want to go to college I
захочешь поступить в институт это я
know why because my
почему знаю потому что у меня недавно
child recently entered the university and is
вот ребёнок поступил в университет и
studying now I spent a lot of time
учится сейчас я очень много времени
In order to see how
провёл За тем чтобы посмотреть как вот
this whole situation with studying is like this, you
эта обстановка вся с учёбой так вот
finish
заканчиваешь
school, you can get any
школу можно получить любую специальность
technical specialty, however, any specialty
техническую правда любую специальность
for free, this will surprise you Maybe but
бесплатно вас это удивит Может быть но
this is
это
how you can enroll on a budget in any
так можно поступить на бюджет на любую
technical specialty in almost
техническую специальность практически в
any city in
любом городе
Russia this is only  in Russia there is such a thing
России это только в России такое
in Russia it may be and there is But
есть в России это может быть и есть Но
as far as I know in a country
насколько я знаю в государстве под
called Ukraine there is no such thing
названием Украина такого
in a country called Ukraine there is no
в государстве под названием Украина нет
budget form of education in universities
бюджетной формы обучения в университетах
there is But as far as I know among my
есть есть Но насколько я знаю среди моих
relatives there is an opinion that it is much
родственников бытует мнение что гораздо
easier to go abroad and study there
проще уехать туда за бугор и там учиться
than to study here in Ukraine
чем учиться здесь на Украине
There there is anywhere in any
Туда туда это хоть куда в любом
direction or Well, I will say look in
направлении ли Вот я скажу смотри в
Ukraine as in Russia there is a budget
Украине как и в России есть бюджетная
form of education and a person who passed a
форма обучения и человек который сдал на
certain score uh NMT you have this UGE
определённые баллы ээ нмт у вас это эгэ
yes enters the corresponding University according to the level of these scores
да поступает по уровню этих баллов в
what kind of
соответствующий Университет какие там
political scientists did you
политологи вам что-то
whisper something to Well, you
нашептал Ну вы такого политолога под
don't know such a political scientist called Kuch Yes, even For the first time I
названием куч не знаете Да даже Впервые
really hear For the first time I
слышу реально Впервые
hear for some reason I don't believe you Well, how will you
слышу почему-то я вам не верин ну как
say I really I don't know Look, what are
скажете я реально я не знаю смотрите что
you Russians there what kind of political scientists
вы там россияне каких политологов
pseudopodian political scientists to listen to
псевдоподии ских политологов послушать
Russian then there are none all howled and that's right it is
российских то нету всех выли и правильно
necessary
надо
Further, that's right Well, what can you do you
Дальше правильно Ну что сделаешь
can't say anything So what's the
ничего не скажешь так что там как у вас
situation like there today by the way look
там обстановка то сегодня кстати смотри
today  day Stepan
сегодня день День рождения Степана
Bandera's birthday I wonder what you know about
Бандеры вот интересно что вы знаете о
Stepan's gang
Степана банде
Well I know that even in the
Ну я знаю что Степану бандере даже в
state of Ukraine itself the attitude towards Stepan Bandera Judging by what
самом государстве Украина Судя по тому
Ukrainian
что говорят опять же украинские
political scientists say again the attitude is
политологи отношение
ambiguous What do you know about Stepan
неоднозначны Что вы знаете о степане
Bandera it wasn't about him
бандере это не про него
as if I don't even know how to say
было как бы даже не знаю как сказать
it's awkward it wasn't about him they said
неудобно это не про него говорили
no he has a nickname I once again what do you
нет кличка у него по я ещё раз что вы
really know About Stepan not your
знаете реально О степане не ваши
fantasies but real What do
фантазии а реальное Что
I know about him only one thing
знаете я про него только единственное
I know that the man
знаю что человек
who
который
bequeathed both the Russians and he had a nickname
завещал и русских и у него была кличка
underground show show show
подпольная покажите покажите покажите
really where let's so that we
реально где вот давайте так что мы
stopped now you were responsible for the bazaar
сейчас остановились вы отвечали за базар
Show where and when Bandera
Покажите где и когда Бандера
zakka
закка
Russians I just know this from what
русских Я просто это знаю из того что
your Ukrainian politicians told no
рассказывали ваши украинские полито нетт
that's where look specifically tell Answer for
вот где смотри конкретно скажи Ответь за
your bazaar answer Show me at least one thing Yes
свой базар ответь Покажи мне хоть одно
where Bandera Yes
Да где Бандера Да
called and the Russians or will you go
призвал и русских или пойдёшь
oh-oh-oh how they started talking yes Because
ой-ой-ой как заговорили да Потому что
if Come on
если Давай те
they all look just
вот так они все смотрите просто
piles on without  evidently this is
наваливает без доказательно это
their strategy like this
ихняя стратегия вот так Здравствуйте
Hello Hello Where are you from Russia Well I
Здравствуйте Вы откуда из России Ну я
can see by your face what city by date
вижу по лицу город какой по дата
Ukrainian
украинец
Ruy I understand
руй Понятно
Samara how do you communicate
Самары чем общаетесь
dabo that's all I'm checking the headphones I just
дабо всё Вот проверяю наушники толь
bought how do they work at all normal
купил как они вообще работают нормальный
sound microphone
звук микрофон
microphone Khalya
микрофон Халя
understood how do you feel about the fact that Russia
понял как относитесь к тому что Россия
suffered a geopolitical defeat in
потерпела геополитическое поражение в
Syria not bad
Сирии неплохо
and why did it
а почему так
happen Well because
получилось Ну потому что
Assad let's say such an unworthy person
Асад скажем такой недостойный человек
who launched the state there is
который запустил государство там
corruption people
коррупция народ
in short the ruler he would not be respected People
короче правитель его бы не уважали Люди
that's why it's so good And why did Putin
поэто так хорошо А зачем его тогда Путин
take him to Moscow then if he was bad they
в Москву забрал если он был плохой его
didn't respect him Well the people didn't respect him lie
не уважали Ну народ его не уважал ври
because more precisely sla believed him there as if there
потому что точнее сла него поверил там
was because what VK were in short there
как бы была бо что вки были короче там
like Putin Russia helped somehow together with
типа Путин Россия помогла както вместе с
Iran to repel as if well to preserve
Ираном отбить как бы ну сохранить
the state as if as if Assad ti
государственность как бы как бы асада ти
Well put it so to speak but he let's say so you
Ну поставил скажем так но он скажем так
rule everything there koche Well the Armed Forces
правите всё там коче Ну ВС государство
launched the state there was corruption there was lawlessness
запустил коррупция там беззаконие было
flogging Barda that's why there's an
порка Барда поэто
ambush no one stood up in short and
но засада никто не вступился короче и
now there was what it was before
сейчас там было стало то что раньше было
In short, only with urgent work For how many
Короче только со срочка На сколько там
years, let's say several years
лет несколько лет скажем
Well, in short, there are four nationalities
так Ну там короче четыре народности
living in Syria, these are the Syrians, the
проживает в Сирии это вот сирийцы
Sunnis, the Sunnis, what are you showing there,
сунниты сунниты что ты там показываешь
what do you mean Well, I think there is one Syria What
что за зна Ну я считаю один Сирий Какие
other
ещё
Shiites, in short, the Kurds and the
шииты короче курды и
Alawites And also the Druze, well, in short, the main ones In
алавиты А ещё друзы ну короче основные
short, there are also Druze, not by Druze, there are
Короче ещё друзы есть не по друзы тоже
also
есть там А ещё
Isis Well, okay, let it be so And the Sunnis,
изиды Ну ладно пусть так будет А сунниты
look, the Sunnis and Shiites are not
смотри сунниты и шииты - это не
nationalities, they are variants of religion
народности это варианты вероисповедания
Like, for example, Catholicism and
Как как например католицизм и
Orthodoxy Yes, yes, yes Well, in the sense Well, they are all the
православие Да да да Ну в смысле Ну они
same, as if cats and dogs among themselves,
всё равно как бы между собой как кошки
so there are the most of all,
собакой так там и это там больше всего
there are the most
там больше
movements Well, in short, well, let's say so for now, let's
течений Ну короче так ну скажем так пока
take four That's not the point, that's not
воло возьмём четыре Дело не в этом не
the point Maybe there are 100 of them, let's even say it's not
суть Может там их 100 даже скажем так не
the point In short, Assad is from the Alani,
суть Короче Асад из из алани тов как бы
like, like, Christians or not Christians
там типа как християни что не християни
And what about the Alawites, or what? What are they
А а как там алавиты что ли Как они
called, Malavita?  Malavit not A
называется Малавита не Малавит не А
Alawites na malo Vita ala na a malo Vita
алавиты на мало Виты ала на а мало Виты
ah a Alawites they Alawites Alawites Alawites
ай а алавиты они алавиты алавиты алавиты
I already ordered you to google google I'm
я тебя уже прика загугли загугли Я
kidding you of course I know that
прикалываюсь тебя конечно я знаю что
Alawites Well
алавиты Ну вот
in short in short here he is from this in short
короче короче вот он из этого короче
this nationality him as if they
этой народности его как бы они
supported him like that And what do you
поддерживали типа того А кем ты
work as now I work in transportation I have a
работаешь сейчас я работаю в перевозках
job with you Just a brilliant
у себя работа у тебя Просто гениальный
gift to formulate thoughts
дар формулировать мысли
Why not very clearly formulate
Почему оче не очень чётко формули
intelligibly Okay, if only abstract
доходчиво Да ладно бы абстрактно
thinking No nevo quite a wide
мышление Никакое нево довольно широкий
vocabulary and quite constructively
словарный запас и довольно конструктивно
make a proposal Understandably
делаешь предложение Понятно
clearly let's say
чётко скажем
so simply I also had
так просто у меня как бы тоже путь был
such a difficult life path poison only did not
такой сложный жизненный яде только не
work therefore as
работал поэтому как
if it passed as if at all Sala worked as
бы прошёл как бы вообще Сала работал
an agronomist imagine
агрономом представляешь
then then worked
потом потом работал
then in the police worked in naked
потом в полиции работал в голом
Rock then worked at the factory then opened his own
Роке потом на заводе работал потом свою
company I will reveal to you I will reveal one
фирму открыл я тебе Открою открою один
secret your this life story is of
секрет твоя вот эта жизненная история
no interest to anyone Why are you not
никому не интересна Зачем ты е
telling I am just saying therefore
рассказываешь я просто говорю поэтому
what do you work like I asked I'm
что таким работаешь спросил Я тебе
just telling you that I just didn't
просто говорю что я просто сам яже не
ask your story myself In short, how did you go
спросил твою историю Короче как ты пошёл
to kindergarten In short, I just Who do you work as I
в садик короче Я просто сл Кем работаешь
said in transportation, that's it, let's move
сказал в перевозках всё давай поехали
on I just say [ __ ],
дальше я просто какаша говор сразу бы
just explain to me now In short,
просто объясни мне теперь короче такое
why did Putin take Assad to Moscow If
Зачем Путин забрал асада в Москву Если
he's so bad, well, let's say, he's
он такой плохой ну плохой скажем так
bad for, let's say, for those who remained in Syria, he's bad Well, that is, for the
Сирии он плохой ну то есть для
Syrian people, purely humanely,
сирийского народа чисто для человечески
of course,
конечно пото
because And you, and you saw And you saw, like,
что А ты а ты видел А ты видел типа вот
now they're showing the Syrians What kind of
сейчас показывают сирийцы Да какие
prisons, Siege How they tortured people there, I saw
тюрьмы Осада Как там людей пытали видел
you, too, he doesn't hide it yet
ви тоже не скрывает пока
So why then a man who
вот так зачем тогда человека который
mocked his own people Yes, what kind of
издевался над своим народом Да что там
people were kept in prison for 40 years, wives,
людей по 40 лет держали в тюрьмах жен
children, in short,
детей короче там
they beat them there I think it's wrong for such a
избивали считаю что неправильно такого
person Deja to put another person who did
человека Дежа другого человека поставить
all this more, let's say, professionally So the question is
профессионально всё это делал так вопрос
Why Putin for someone who has asylum
Зачем Путин такому который есть убежище
in Russia, I
в Росси
don't know, maybe personally with him
не знаю может лично к нему Как бы
Some kind of personal relationship, maybe good
какие-то личные отношения может хорошие
I don't know purely As a politician, of course, let's
Я не знаю чисто Как как политик конечно
say so This is no longer a question for me
скажем так это уже ни ко мне
as for me you are a citizen of the Russian
вопрос как мне вы гражданин Российской
Federation Yes your country gives asylum to
Федерации Да ва ваша страна даёт убежище
Zelensky if [ __ ] your country gives
Зеленского если сри ваша страна даёт
asylum just to someone who commits genocide against
убежище просто такому который геноциде
his own
свой
people wait I how can I say this I am against
народ подожди я это как сказать Я против
this let's say so you
этого скажем так
do not support Putin's decision
сть ты не поддерживаешь решение Путина
to provide taxes to
предостав налого
Russia lives in short for
Росси жит короче за
ko just some personal relationships I know
ко просто какие-то личные отношения знаю
this is my story let's say so maybe
этоже мна история скажем так может
some
какие-то
money in short yes Asa
бабки короче да Аса
Yes Yanukovych too he too too Look
Да Янукович тоже он тоже тож Вот смотри
if Let's do this if this Putin gathers
если Давай так если этот Путин собирает
everyone around him then maybe he is the
вокруг себя всех то может он
main one Well I will not say that No I
главный Ну я так не буду говорить Нет я
would not say that I do not know in short I
бы так не сказал я не знаю короче не
will not Let's not talk about this
буду Давай не будем на эту
topic it is
тему
scary Well yes because there
страшно Ну да потому что там
that is I communicated in short with a person too
то есть общался короче с человеком тоже
this is more often like this we communicate in short that
это больше раз так обща общаемся короче
I am from Belarus like that there like
тот я с Белоруси типа того там типа вот
there - I came to Poland I say And what is
там - я в Польшу приехал я говорю А что
there like that where it is better Say like well
там типа это там где лучше Говори типа
Poland says I like it more there I
ну Польша говорит больше нравится там я
say And what do I like more there like well here like
говорю А что нравится больше там типа ну
there this one says in everything like I
тут типа там этот во всём говорит типа
feel safer here I say And
тут безопаснее себя чувствую я говорю А
what is Belarus Not safe  well well he says
что Белорусь Не безопасна ну ну говорит
like well there's a fire there's nothing to say about the authorities
типа ну там горит пос власти ничего
I say And what about father
нельзя сказать я говорю А что батька
like Chita you won't support father you
типа Чита не поддержишь батьку ты
say you're not with the KGB I say No why
говорит ты не с КГБ Я говорю Нет с чего
Unfortunately
К сожалению горишь
you're burning I won't
я не буду сбой
communicate Listen but you support the
общаться Слушай а вот ты поддерживаешь
fact that Putin attacked
то что Путин напал на
Ukraine what how can I say well of
Украину то что как сказать ну мне
course I mean this blood of course he himself does
конечно вот эта кровь конечно он сам уже
n't regret it anymore what he did he
это не жалеет то что это сделал он
probably just seems just because of the
наверно просто кажется просто из-за
incompetence of some people it
некомпетентности некоторых людей это
said that it would be like Crimea is ours let's say
казал что это будет как Крым наш скажем
so they thought it would work out without cloak and
так они думали что получится без кро
dagger intelligence let's say
такта разведка скажем
so what happened now is better of all
так то что сечас прошло лучше коне
none of this happened Another Ron like that
ничего этого не было Другой Роны как быт
like they themselves would have attacked if they had
что типа сами бы напали бы если как бы
attacked first I'm just justifying this with the Armed Forces
первыми напали Я просто так этим ВС
standing there like around Donetsk if they had attacked first
бы стоя вокруг Донецка если бы первые
Donetsk is
ро Донецк это ж
Ukraine Well how can I say do you think that
Украина Ну как сказать вы считаете что
Ukraine like it thinks like this is the DPR
Украина типа то считает типа это ДНР
separate Russia didn't consider this is the DPR Russia
отдель Россия не считала это ДНР Россия
this is only after it attacked Yes
это уже только после того как напала Да
it already recognized it didn't recognize it is
она уже признава не признавала это
Ukraine it  recognized it by Ukraine Well,
Украина она признавала это Украиной Ну
that's how it's justified I look
так вот типа это оправдывается я смотри
I'm not asking Putin regrets doesn't regret I'm
я не спрашиваю Путин жалеет не жалеет Я
asking what do you think do you support
спрашиваю ты как считаешь поддерживаешь
Tycha are you keeping your own
Тыча сво
How can I say in this form No, of
держишь Как сказать в таком виде Нет
course And in what form would you like to
конечно А в каком виде ты хотел бы
support as in Crimea Well, there
поддержать как по Крыму Ну такой
was no such opportunity, so it wasn't worth it To
возможности не было поэтому не стоило На
begin with, that is, and you support the occupation of Crimea
начинать а то есть а оккупацию Крыма ты
Well, how can I say well there was no
Да ну как сказать ну там какже не было
such quo as it seems the people there really
такого кво как кажется народ там реально
supported the referendum
поддерживал за референдум
was like that and in Kherson they made a referendum
был так и и в херсони сделали референдум
like in Crimea exactly like in Crimea in the 90s with
как в Крыму точно как в Крыму 90 с
something about Well, there is no well, to be honest, I'm
чем-то про Ну там нет ну как бы честно
not in the know I'm not informed
говоря не в курсе не проинформирован
anything about Kur oh for Crimea there, as if this is
ничего за кур ой за Крым там как бы этот
where the people really
там реально народ
wanted from what the people wanted
хотел с чего народ хотел пришли
Russian troops came Yes they expelled everyone who
российские войска Да изгнали всех кто
resisted and that's all Well, there were such
это сопротивлялся и всё Ну были такие
there it was
там было
Small when the Russians come out here You are
Малом когда выходят Росс вой вот Ты
now sitting in a warm room Yes and you are
сейчас сидишь в тёплой комнате Да и
afraid to even say a word Yes there
боишься слова даже сказать Да там проти
you say against it this is a provocative question yes And
говоришь это провокационный вопрос да А
imagine When in your  a
представь Когда в твою страну заходит
foreign occupation army enters the country Yes, when
иностранная оккупационная армия Да когда
people disappear in basements, who are from the
люди пропадают в подвалах кто с
yellow-blue population in Crimea, there are all those
жёлто-синего населения в Крыму есть всех
who are for Ukraine Yes, they will turn on the song There, the top
кто за Украину Да песню Там верхе
Serdyuchka, that's all, in short, the FSB is
Сердючки включат всё их уже короче ФСБ
dragging them in Of course, people are afraid to show
таскают Конечно люди боятся показывать
what kind of Qi there, they don't kill anyone there They don't
по какой ци там же никого не убивать Не
shoot straight, they fly for this and kill and
стреляют прямо летают за это и убивают и
shoot and put them in prison Yes, look,
стреляют и садят в тюрьму да посмотри
look, the arrest for this, for Ukrainian
посмотри задержание за это за украинские
songs Well, arrest It's understandable
песни Да ну задержание Это понятное дело
Well, they leave a report there They let you in There they will
ну там протокол оставляют пускают Там
simply record an apology on camera and that's it
просто на камеру запишут извинения и всё
Listen Yes, and for what an apology Wait
Слушай да А за что извинение Подожди
Stop, what is a person not allowed to sing a
Стоп что человек не имеет права спеть
Ukrainian song If he is Ukrainian and lives in
украинскую песню Если он украинец и в
Ukraine
Украине
I don't say that I, as it were, as if in
живёт Я не говори что я как бы на самом
fact, as if them I heard you once That they sing
деле как бы их Я слышал ты раз Что поют
and turn on everywhere, even maybe not consciously
и включают везде даже может не осознанно
There, let's say, this is the top seshka, some kind of
там допустим это верх сешка какая-нибудь
wedding, the key, there was even a song there Well, you
свадба ключ там даже песня бывала там ну
yourself mean, which is like this Well,
сам сам значишь которая вот э такая Ну
nothing, as if, it's just I don't know Maybe here
ничего как бы просто я не знаю может тут
there somehow it's just damn  Somehow
там как-то это блин просто как-то
demonstratively They show it so that like well
демонстративно Показывают чтобы типа ну
I'm not saying that it's like it can't be
я не говорю что это как бы это нельзя
done It seems to me that they don't even
сделать Мне кажется это даже не
prohibit doing it in fact Maybe
запрещают сделать по сути дела Может
just in Crimea They prohibit it I don't know In
просто в Крыму Запрещают Я не знаю В
Russia they don't prohibit it other at
России это не запрещают друго по крайней
least here they don't
мере у нас это не
prohibit it I got it Quite interesting
запрещают понял Довольно интересно
Listen how well you
Слушай как хорошо вот ты как ты
do transportation Yes now Yeah Yeah
перевозками занимаешься Да сейчас Угу Да
You're a truck driver with your truck I
ты Дальнобойщик со своей фурой Я так
understand that yes Well now I used to
понимаю да Ну сейчас я раньше далеки
drive far now like I'm clean here
гонял сейчас как бы я чист вот здесь
nearby I drive far not driving in look
рядом то гоняю далеко не езд во смотри
how it is now with the economy in
как Сейчас получается с экономикой в
comparison with what it was before
сравнении с тем что было до
How to say Exactly now
сво Как сказать Вот именно сейчас
a little so how to say well in
немножко так как сказать ну по
transportation like I wouldn't say that
перевозкам как бы особо это не скажу что
there M much has changed
там М сильно что-то изменилось
Well how to
Ну как
say well it went up but in fact why let's
сказать ну до поднялся но по сути дела
say they are getting more expensive and that too well
зача допустим дорожают да и це тоже ну
like the Germans are going up on the butt of course it
как бы немки повышаются попе конечно
goes away earlier than the rates of course
проходит раньше чем ставки конечно
a little but not so bluntly let's say so
немножко но не так пря скажем так прям
seriously at first even
серьёзно поначалу даже
people began to live better or
из люди стали жить лучше или
worse they definitely didn't become better of course but
хуже луше точно не стали конечно а хуже
they became worse Well how  say Well, what's worse Well,
стали Ну как сказать Ну то что и хуже Ну
not really Maybe it's just that the
не особо на самом деле Может просто
goods at one time were such, I would say,
товар одно время был такой бы сказать
an interval
интервал
when the goods were a little European, they
когда товары маленько европейские там
disappeared there, but then there would be
исчезли кото но потом бы
more Chinese goods than
больше китайских товаров стало чем
before, European goods almost disappeared Good
раньше европейских почти исчезли хороша
How do you think this
Как ты думаешь чем закончится эта
war will end I think it will end with a
война Я думаю что закончится
ceasefire, some kind of some kind of
прекращением огня какой-то там какой-то
boundary will be established Well, how will Russia capture
грани установится Ну как Россия захватит
Kyiv or what, yes No, of course No, well, and
Киеве или что да Нет конечно Нет ну а
how come Ukraine should
как с какой радости Украина должна
stop
перестать
this, what should it stop,
это что перестать
but Russia should Ukraine, what should
но Россия должна Украина что должна
Russia do so that Ukraine stops
сделать Россия чтобы Украина перестала
fighting, so that
воевать
either completely, so to speak,
чтобы либо полностью как бы сказать
win, or or so that
победить либо либо либо чтобы на
it is persuaded to negotiate, as if
неё её склонили к переговорам как бы
Sver Come on, Russia can completely
Свер Давай Россия может полностью
defeat
победить
Ukraine, as if NATO will join for it, then
укра как бы за неё будет вступа НАТО то
this is unlikely, no, everything NATO
это маловероятно не ну всё НАТО
is interceding That is, it turns out that Russia will
вступается То есть получается Россия
not defeat Ukraine, this is understandable, yes,
Украину не победит это понятно да как же
then wait It depends On how Of course,
тогда подожди Смотря как Конечно
if nuclear weapons are used, then yes, but they are
если использ ядерное оружие то да но оно
unlikely to be
вряд ли будет использовано что
used, what will nuclear weapons be used Listen, let's
использовать ядерное оружие Слушай давай
talk about something real, let's
про что-то реальное поговорим давай эти
leave these fairy tales No, well, if, let's say, this
сказки остав Не ну бы если допустим это
will be a very Riti
будет очень такая рити
situation in the Kursk region  they have already squeezed out
ситуация курскую область отжали уже
more than months that it is not a critical
больше че месяцев что не критическая
situation Well, in fact, it is worse for
ситуация Ну на самом деле это хуже это
you, you have done it to yourselves because at the
вам вы себе же сделали потому что в то
same time you are losing Donbass Well, they captured
же время вы Донбасс теряете Ну захватили
several stl there that there is a court Well,
там несколько стл что там это суд же Ну
it is a district center it is not even a city nothing Well,
это райцентр это даже не город нифига Ну
under the district Stop, so a district center is a city, the
при райце Стоп так райцентр - это и есть
city of Sudzha no, a district center is a district The center is not a city
город город Суджа нет районный центр это
what is it maybe an
район Центр не город что это может
urban-type settlement is not a city
посёлок городского типа это не город
now we are looking at the court, it is a city, a city
сейчас смотрим суд же город город
in my opinion usually there are city centers courts, it is a
по-моему обычно цент города бывают су же
city, how many people Yes, a city
город город сколько населения Да вот
in Russia has a
город в России сколько
population what difference does it make a city, a city, a
населения какая разница город город го
city, there may be us Less than a village
городе может быть нас Мень чем деревня
Well, for example, what city
Ну а вот вы например вы какой город
have you captured in Donbass during this
взяли на Донбассе за это
time no way Wait, how did they not
время никакой как Подожди там как не
take
взяли там
Selidova
селидова
Ade al there Avdeevka, it was a long time ago
Аде ал Авдеевка это давным-давно уже
Avdeevka was taken 10 years ago Yes, it was a long time ago
была авдеевку 10 лет брали Да это давно
Look, since August 6,
Вот смотри с 6 августа
Ukraine Look, since August 6, Ukraine
Украина смотри Украина с 6 августа так
has captured part of the Kursk region So,
захватила часть Курской области Да вот
can you tell me at least one populated
можеш мне сказать хоть один населённый
area the size of  Sudzh which you took at
пункт размером суджу который вы взяли
least one center during this time
хоть один центр за это время
how many well name it Come on name at least one
сколько ну назови Давай назови хоть один
district center which you took during this time
райцентр который вы взяли за это время
there cities you understand city Name the city
там города понимаешь город Назови город
which you took during August 6 That's
который вы взяли за время 6 августа Вот
when Ukraine went to the Kursk
когда Украина пошла в курскую
region Selidova Gornyak there are many
область селидова Горняк там там много
after settlements Look I don't need your
посл посёлки Смотри мне не нужно твои
settlements city
посёлки город
with city tell me again the city which
с город ещё раз скажи мне город который
you took come on
взяли вы давай
I I don't remember the name there
я Название не помню там их
were ten of them cities small small
было деся городов маленьких небольших
small
маленьких
no I just don't remember the name well there
не я название просто не помню ну там
the advancement is like in kilometers there is already
продвижение как бы в километрах там уже
significantly there maybe no less passed
значительно там может не меньше прошли
during this time on different
за это время по разным
regiments In short come on you don't have the
полкам Короче давай так у вас нет
opportunity to win back your this how is it territory
возможности свою эту как оно территорию
Kursk region is true
отвоевать Курской области правда
Why according to Well look we captured
Почему по Ну как смотри мы захватили
the territory of Russia for the first time since the
территорию России впервые со времён
Second World War someone captured
Второй мировой войны кто-то захватил
the territory of Russia yes does what he
территорию России да делает там что
wants there yes the Russian army fled from there
хочет да Российская армия оттуда убежала
shame on him escaped we saw all this
позор нейм способом убежала мы это все
true mass surrender
видели правда массовые сдавались в плен
conscripts Kadyrovites escaped there and Russian
срочники кадыровцы убегали там и русские
soldiers  ran away throwing down their weapons Yes,
солдаты убегали бросая оружие Да
they showed that the Russians are running, the Russians
показали что русские бегут русские
are surrendering, the Russians don't know how to fight, but
сдаются русские не умеют воевать но это
was that true or not
так было или нет
Wait, what losses do you have there, you know, there are
Подожди там какие у вас потери знаешь
very big losses there, once again,
там очень большие потери ещё раз ещё раз
look, so if we have very big
смотри так если у нас очень большие
losses, then you should have already knocked us out
потери то вы должны уже нас были выбить
Where do we get these endless people, well,
Откуда же у нас эти бесконечные люди ну
no matter how you listen to you, you have
вас вас как не послушаешь у вас всё
huge losses, 10,000 nationalists were destroyed
огромные потери уничтожено 10.000
in Bandar cars Well,
националистов на бандар автомобилях Ну
yesterday we just took one village, Khalo,
вчера только взяли одно село Хало ещё
once again, look, So you say,
раз ещё раз смотри То есть ты говоришь
look, if we have such huge
смотри если у нас да такие огромные
losses, Why can't you still
потери Почему вы не можете до сих пор
recapture the Kursk region? Well, I think I'll
отвоевать курскую область Ну я думаю что
recapture it just in time for that, so
отвоюю как раз аккурат к этому так
look, you think, don't you think, why
смотри думаешь не думаешь почему не
can't they recapture it now? Well, maybe they
могут сейчас отвоевать Ну может
don't want people to leave there on
специально не хотят чтобы оттуда уходили
purpose, they don't want them on purpose, I understand, okay, so that,
специально не хотят понял ладно чтобы
like, something, so that you're Mega,
чтобы как бы что-нибудь чтобы ме ты Мега
just sorry, look, let's
просто сори
go.
ишь всё так поехали
Hello,
Здравствуйте
Hello, where are you from? I'm from Novosibirsk. It's
Здравствуйте Вы откуда Я с Новосибирска
cool, how do you communicate, Novosibirsk resident,
Прикольно а чём общаетесь новосибирец
who's what?  will offer I am talking about this I am a
ну кто что предложит Об этом я общаюсь я
librarian so I have always been
работник библиотеки поэтому мне всегда
interested in books I see you have a
интересовали книги я смотрю у вас
pretty good collection of books can you
довольно хорошая коллекция книг можете
show three or four Which do
показать три-четыре Которые наиболее
you
интересные вы
think are the most interesting I am afraid this will not help you in any way
считаете боюсь вам это не поможет никак
Well I can Well okay so
Ну могу Ну хорошо
I will close the authorship because these are
так Я авторство закрою потому что это
my books Yeah I
мои книги Угу я их
wrote them Here is the
написал Вот
first one and
первоя и
wait what about
подожди что
liquid
жидкостные
reactors I can not read
реакторы я не могу прочитать
gas Well it is enough that you have read
газо Ну Достаточно того что вы прочитали
So and here where is
Так а здесь где у
my
меня
authorship Well okay so maybe it is
авторство Ну хорошо вот так наверное
worth showing this pearl will
стоит показать это перли
not give What is this This is highly
не даст Что это Это узко
specialized cool What is your
специализированное прикольно Как вас
name My name is Andrey my name is Vladimir
зовут Меня Андрей меня Владимир Очень
Nice to meet you Vladimir understood
приятно Владимир понял
Pivovarov Pivovarov Well I am asking
Пивоваров Пивоваров Ну я спрашиваю
Pivovarov
Пивоваров
Vladimir no no
Владимир нет
there is no such Where did you get the idea that I am
не нету такого Откуда вы взяли что я
Pivovarov No
Пивоваров Нет
no I am trying to find by the title of the book
нету Я пробую по названию книжки найти А
Well please Let's try again please
ну пожалуйста Давайте ещё раз давайте
liquid reactors with susn
пожалуста жидкостные реакторы с сусн
Yes with Try
Да с Попробуйте
from with
от с
susn Google Book impressions Evgeny
сусн показы Google Book Евгений
Fedorovich Stefa voice
Фёдорович Стефа голо
Yablonsky Yeah Well you are not Evgeny then
Яблонский Угу Ну вы раз не Евгений
Wait so that book is by authorship  Evgeny
Подождите так та книга авторства Евгений
Fedorovich fog ninetieth year yes it's me
Фёдорович фог девяностый год да это я
So what are you saying that you
Так а что же вы говорите что вы
Vladimir Well I don't know you know
Владимир Ну я не знаю вам
better I understand
виднее понял
Tes Yes I already said answered the
Тесь Да я же сказал уже ответил на
question As I understand it You are from Kuzbass no
вопрос Вы так понимаю из Кузбасса да нет
where from From the Novosibirsk region I understood it's
откуда Из Новосибирской области понял
just
просто вот
that this is a professor of the department of process Masha ah
это профессор кафедры процес Маши ах
production of the Kuzbass State
производст кузбасского государственного
Technical University This is my father
Технического Университета Это отец мой
Ugu Yeah then these are his books and not
Угу Ага то это его книжки а не
yours No No why There are three
ваши Нет Нет почему Там три
names got it
фамилии понял
okay I wonder How would you rate
окей интересно Как вы оцените
modern science in the Russian
современную науку в Российской
Federation
Федерации
positively Let's try to what extent
положительно Давайте попробуем насколько
positively Explain how much it lags behind the
положительно Объясните насколько она
science of China and the United
отстаёт от науки Китая и Соединённых
States of America Yes
Штатов Америки
how much I can't
отстаёт Да насколько не могу
evaluate But there are some
расценивать Зато есть некоторые
breakthrough moments what breakthrough
прорывные моменты какие прорывные
moments are not important Well what are the breakthrough
моменты неважно Ну в чём прорывные
moments of Russian
моменты российской
science is not important
науки неважно
this is
это
because physical and chemical
пото физико-химическая
here in my topic at
вот в моей теме по крайней
least rockets in short make engines for
мере ракеты короче делайте двигатели к
rockets
раке к ракетам
No it doesn't matter Well I'm not stupid either Well
Да неважно Ну я же тоже не глупы Ну
gas-liquid reactors yes Well yes I'm not
газожидкостный реакторы да Ну ну да не
stupid but I  I won't tell you now
глупый но я же не буду вам сейчас
Let's
рассказывать Давайте
tell you why I'm also a physicist by
расскажите зачем я тоже физика по
education I'm
образованию мне
interested and I don't know what the first sign of
интересно а какой первый знаком
Newton is and I don't know the second and the second and the
Ньютона не знаю а второй и второй и
third Well that's what we're talking about F ra ma I
третий не знаю Ну вот о чём мы F ра ма
don't know either The force of action is equal to the force of
не знаю ни Сила действия равна сила
reaction I don't know anything what
противодействия не знаю ничего не какой
kind of physicist are you Well I Okay okay I
какой вы физик Ну я Ладно ладно я медака
have some honey you do Although what do I have
есть у тебя Хот я что что медака есть
honey you do have some kind of honey you have here on your clothes Well well you don't know physics
у тея вот тут на шмот Ну ну ты физику не
it's right in front of your eyes I do
знаешь это у вас на глазах я не знаю
n't know Look I don't know these I know that Newton
Смотри я не знаю этих Я знаю что Ньютон
Yes he was bathing in the bathtub and shouted
Да он это купался в ванне и крикнул
Eureka because the water poured out and he
Эврика потому что вылилась вода и он
realized that what goes into the liquid
понял что то что опускается в жидкость
pushes out the liquid
оно выталкивает жидкость
Well this apple fell U because I had an
Ну это яблоко упало У потому что у яб
apple Archimedes fell into this in gray oh yeah
яблоко архимеду упало в это в греи а ну
yeah then you're completely right Yes they all
да да тогда ты прав полностью Да они все
bathed in the same
купались в од
pool there everything
бассейне там всё по
fell out what are you Korsh yourself I'm
перепадали что ты Корш себя я тебе ещё
burning with you again with Newton Newton
раз горю с Ньютон Ньютон
was the head of the
был этим руководителем Монетного
Royal Mint he
королевского Монетного двора он
Bathed here in the hall and flowed out Yes do you remember
Купал вот зале и вытек Да ты помни
Of course I only remember Yes it was Newton for
Конечно помню только Да это Ньютон был
sure I remember or in my opinion Washington in
точно я помню или по-моему Вашингтон
my
по-моему
opinion Egov George Washington he yes he definitely he
егова Джордж Вашингтон он да он точно он
came when he came to America immediately
приехал когда в Америку сразу же в ванну
climbed into the bath poured out he screamed Eureka Yeah
залез вылился он заорал Эврика Угу Ладно
Okay in short Okay come on talk let's get to the
короче Хорошо давай говори давай уже по
point already Come on let's get to the point Let's get to the
делу Давай Давай по давай по делу Давай
point what developments are you
по делу какими разработками сейчас
doing now I'll tell you everything now Yes
занимаешься сейчас тебе всё расскажу Да
what exactly Are you for sure you're just half a
что ли Вот ты точно ты просто на пол
head now tell you everything yes
головы сейчас тебе расскажи всё да номер
card number and the back side you still have to
карты и обратную сторону тебе ещё
show me no no
показать не не
cards are more interesting this way it will be more
карты интереснее так интереснее будет
useful there will be more Well just look at
пользы будет больше по Ну просто Смотри
me It just seems to me if if you are
мне Мне просто кажется если если ты
developing elements for missiles Yes
разрабатывает элементы к ракетам Да
which are killing Ukrainians it doesn't matter what I am
которые убивают украинцев неважно что я
developing how I am doing How do you think
разрабатываю как я дела Как как ты думае
not because I wouldn't care
не потому что мне не было бы дела Если
If these missiles weren't flying at our cities
бы эти ракеты не летели на наши города А
What do you think Are you a legitimate target
как ты думаешь Есть ли ты законной целью
for the Ukrainian special services I
для украинских спецслужб
work for this I work And what can I
работаю для этого я и работаю А что тебе
tell you What do you think if you are a
рассказать Как ты считаешь если ты
legitimate target for the Ukrainian
законной целью для украинских
special services
спецслужб
of course well done president Rate  probably for
конечно молодец през Оцени наверно и для
Iranian ones too By the way I am a special service I am not even
иранских Кстати я спецслужб меня даже не
allowed to get close to them Nevertheless
полностью подпускают к ним тем не менее
what
что тебя
interests you Who are
интересует кого
you now look in the mirror at yourself
ваш ты сейчас посмотри в зеркало на себя
Okay But look here is such an interesting
ладно А вот смотри такой интересный
question Listen are you not streaming by chance I am not streaming
вопрос Слушай ты не стримишь случайно не
Yes it is a pity but I have an interesting
стримлю Да жаль а сжа мне вот интересный
question Why do scientists in America
вопрос такой Почему учёные в Америке
live richly have cars at home and scientists are more
живут богато имеют дома машины а учёные
talented scientists in the Soviet Union and in
талантливее учёные в Советском Союзе и в
Russia yes live poorly and in poverty Well
России да живут бедно и в нищете Вот
I well actually I live in a house and I
м ну вообще-то я живу в доме и у меня
have
есть
cars
машины
So nothing I
Так что не что я не то
answered wrong I have a house with three
ответил у меня дом об трёх
and I have two cars you know I don't
и у меня две машины знаешь на одной я не
drive one but a Toyota and yes a 100 liter tank No you don't
езжу а toota и да на 100 л бак Нет ты
care What kind of cars do I have what my
неважно Какие у меня машины какие мои
cars are goodies
машины ништячки
70 more probably more I don't know
70 больше наверное больше я не знаю
honestly Well in my opinion more than
честно говоря Ну по-моему больше
7 maybe a hundred
7 может сотка скорее
most likely a battery is right an empty tank I
всего батка правильно пустой бак я
fill up for
заправляю на
3500 rubles I don't know how much that is
3500 рубля Это сколько получается не
for 54 oh 5
знаю по 54 ой 5
rubles I know
руб я зна
Well 3 with a Polo I usually  I fill up when
Ну 3 с поло я обычно заправляю когда у
I'm starting to
меня там начинает уже к концу
run out how many hundred hundred hundred
подходить сколько сотка сотка сотка
Yes exactly 100 l Yes probably understood that And
Да ровно 100 л Да наверное так понял А
well, I'm looking at the situation I don't
хорошо вот я смотрю по обстановке не
know you have a three-story house but a bad
знаю у тебя ра трёхэтажный дом но плохая
camera some kind of bad clothes
камера плохая какая-то одежда страшная
you yourself Nest so I'm in the kitchen or something like that Well, what should
ты сам Нест так я кух тыхо что ли это
you do if you walk around the house I won't
тебе пройтись по дому я не буду ноутбук
carry a laptop a bad camera is on the
таскать плохая камера это на
laptop maybe I should wash it or something where is the
ноутбуке может его помыть что ли где
camera anyway I don't even know But
камера то вообще у него я даже не знаю А
it's nano so it's already a
она нано так всё равно уже лучше
little better it's gotten a little better Yes you can see the dust
чуть-чуть лучше стало Да видно пыль была
I understood
понял я на
what's in the kitchen What kind of animal do you have
кухне что там А что у тебя за зверёк
Listen, where are you from anyway I'm
Слушай а ты вообще откуда сам будешь Я
from
сам из
California with
Калифорнии с
California Great What did you put out
Калифорнии Здорово Что там потушили у
everything there Yes my dacha burned down
вас всё да у меня дача сгорела
there my
там мои
condolences to myself droughts lost a lot
соболезнования засух себе много потерял
We have everything insured by insurance age
У нас всё застраховано страховая возра
shove them in yourself
засунь их себе
then look I'm looking at your
тогда вот смотри я смотрю на твой
aquarium I just also see guppies
аквариум Я просто тоже у тебя вижу гупи
there and barbs it seems not a single
там да барбусы вроде не там ни одной
guppies No this is not my aquarium but my wife's
гупи Нет это аквариум не мой а моей жены
It's
Это
hers  what is he so plagued
её что он такой зачумленная
look Leader
посмотри Лидер
Look there is no vegetation there is
Смотри не растительности нет ни
vegetation there I
каких-то есть там растительность Я же
see he is saying goodbye look so from below that is
вижу прощается смотри так снизу та-то
generally small You enlighten the cells
вообще мелко У тебя ж просвещает клетки
on A I understood what you are getting at
на А я понял к чему ты клонишь
Californian And this is because we are poor you
калифорний А это потому что мы нищие
understand
понимаешь
That is what you
Вот вот прили то к этому что ли
were trying to
стремился
bring to this come on so how much is your
подвести давай так сколько у тебя
salary as a
зарплата как у
scientist normal Well how much but
учёного нормально Ну сколько но
normal above average you are average In short
нормально выше среднего вы средне Короче
how do you even get how much do you p for your
как у получат даже сколько ты п за свои
communal apartment
коммуналочка
look Put it down I understand And I have and
те смотри Опусти я Поня А у меня а у
I have you know how much communal apartment O
меня знаешь сколько коммуналочка О
look zero for a three-story house yes Well how is
смотри ноль за трёхэтажный дом да Ну как
that Tell me light for free a a
это Расскажи свет бесплатно а а
tell A a What should I tell you
рассказать А а Что тебе рассказать Ну
Well zero I understood water gas everything I have
вот ноль я понял вода газ всё у меня
zero understood And how much do you have I explain
ноль понял А у тебя сколько объясняю
look come on come on raska just Show me
смотри а ну-ка ну-ка раска только Покажи
your paper come on look at me I
свою бумажку давай смотри у меня Я
teach anthropology at the University of
преподаю антропологию в университете
Sacramento I have a small salary
Сакраменто У меня небольшая зарплата
9,000 dollars this  in your opinion
9.000 долларов это по-вашему
900,000 rubles a month Yes, for the utilities
900.000 руб в месяц Да за ээ коммуналку
I spend 50 dollars, for everything
у меня уходит 50 долларов на всё
else 8.90 is left
остальное остаётся
You will never earn that in life 250 in a
8.90 Ты в жизни такое не заработаешь за
month
меся
you have
250 у тебя
9000 dollars and 50 goes for
9000 долларов и 50 уходит за
utilities, 8.90 is left How much do you have
коммуналочка остаётся Сколько у тебя У
My salary is from
меня зарплата пот
utilities we subtract zero from your salary for
коммуналки мы от твоей зарплаты отнимаем
utilities and
ноль коммуналки и
get and from my salary 99,000 we
получаем а от моей зарплаты 99.000
subtract 50 and get
отнимаем 50 и получаем
8950 for utilities and I get that
8950 коммуналку и я получаю что
because your
потому что у тебя
salary is a Russian
зарплата русская
salary I myself am originally from Rostov I
зарплата Я сам родом из Росто у меня Я
myself am originally from Rostov I have been living in California for 18 years
сам родом из Ростова живу 18 лет в
in 2 years she will be 20
Калифорнии через 2 года будет двадцатом
my mother receives a pension in Rostov 18,600
мама пенсию в Ростове получает 18.600
rubles what are you going to tell me You won you are
руб что ты мне расскажешь Ты выиграл ты
richer than me I got it yes richer you are richer you are richer I
богаче меня понял да богаче ты богаче ты
understood
богаче меня понял
incorrectly it is not I who is richer than you but I am a person of
неправильно не я богаче тебя а я человек
average income And
среднего достатка А
you are
ты
Russian you are just  three-story house you
русский ты Ты просто трёхэтажном доме ты
are sitting in a Khrushchev-era apartment in the kitchen I see a
сидишь в хрущёвке на кухне Я же вижу
Khrushchev-era kitchen
кухня хрущёво
a small Khrushchev-era kitchen What three floors like
маленькая кух хрущевка Какие три этажа
Look at the scores they are
типа Посмотри на забий ко
sitting in the same conditions at once I have a house
сидят ВХ условиях сразу У меня дом
an apartment a car I will not go
квартира машина я я не буду ходить
you I see I see you understand that you are really Russian you understand you are against our America nothing nothing zero you are zero like a communal apartment And you are a communal apartment without a stick of your post so look I will tell you this You are a
так вот смотри я тебе вот что скажу Ты
Russian no no no evil to be not bad to be
россиянин не не не зло быть неплохо быть
bad to say that this is normal
плохо говорить что это норма
bad to get used to being bad to kill
плохо привыкнуть быть плохо убивать
people in another country Yes, getting
людей в другой стране Да получая ещё
some other little thing like that come on another question
какую-то мелочь вот так давай ещ вопрос
I see look at you And now we
я ж вижу смотри у у тебя И сейчас мы
have imposed sanctions on you now you have no
сделали вам санкции теперь у вас нету ни
dairy or meat you have nothing you are
молочки ни мяса ничего у вас нету вы
sitting there eating Russian turnips what did you
сидите жрёте там русскую репу что у вас
show me in the refrigerator there are no
мне вон показывали в холодильнике нету
products Russians showed me
продуктов у Россиян мне показывали
women were showing that no you oh
женщины были показывай что нет ты да
well  you're asking about me what women you have
ладно ты про меня спрашиваешь что у тебя
Well what Do you
женщины Ну что А что у тебя в
have meat and turnips in your fridge Yes I have a
холодильнике есть мясо и репа Да у меня
turnip Show you the turnip Show me Show me
репа Показать тебе репу Покажи Покажи
I don't even have a turnip And do you see Yes you
У меня даже репы нету А видишь Да ты
saw sausage The last time was probably 10 years ago Yes
колбасы видел Последний раз 10 лет назад
you're from California Yes you saw sausage
да ты из Калифорнии Да ты видел колбасу
10 years ago Yes you know what it's
10 лет назад Да дальше это знаешь как
called It's a famous city
называется это у вас знаменитый город у
you have in America called Kryzhopol
вас в Америке есть называется Крыжополь
You've never been anywhere beyond that
вот дальше него ты никуда не
Cry Cry I'm from the city of
ездил плачь Поплачь Я из города
Khmelnitsky Where are you from Oh what a
Хмельницкий Ты откуда О вот это
cool guy Where are
прикольный тип Откуда
you from I work in Siberia in a sawmill
вы Я работаю в Сибири на лесо в пилораме
sawing wood sawmill And is it you who live there
пилю лес пилорама А это ты там и живёшь
or did you come to
или ты приехал
work I came from another city to
работать Я приехал с другого города
work I live in a trailer no need to think
работать живу в вагончике не надо думать
that I'm a military man I understand I understand I
что я военный понял понял я нормально
communicate normally We are ordinary people
общаюсь Мы же простые люди что от нас
nothing depends on us right and how much does a
ничего не зависит же да а сколько сейчас
sawmill operator earn now Well because this is Siberia
пилорамщик Ну из-за того что это Сибирь
70 a
70 в
day No of course What day of the month 70
день Нет конечно В какой день в месяц 70
what
чего
dollars 000 rubles or 700 dollars That
долларов 000 руб а то 700 долларов То
is, and if  you wouldn't not yu and if it were
есть а если бы ты не не ю а если бы это
n't Siberia sko the
не Сибирь ско была
salary is the same
зарплата этоже
Kato pira private commerce not commerce
Като пира частная коммерция не коммерция
state per day per month the same
государство в день в месяц такая же
sawmill as yours only not in Siberia
пилорама как у тебя только не в Сибири
how much would it be
сколько бы
Well I have a big state one I
она Ну у меня государственная большая
got it Like it's cool then the state one pays more Yeah well because of the fact that yeah Well it's all very complicated like you can work in a sawmill just in some city in Russia in the region yeah Well where there are a million of them there roughly speaking you get
миллион штук там грубо говоря получаешь
a salary once a week But it could be
раз в неделю зарплату Но это может быть
3000 per week maybe p again how much does
3000 в неделю может п опять же сколько
your boss pay you
тебе платит твой
got it And look And you yourself are from what
босс понял А смотри А ты сам из какого
city
города
again now again It depends on the
опять сейчас опять же Это зависит от
amount of work that is being done like
объёма работы которые выполняется типа
this
вот это
in now I'll tell you 8 hours and
в сейчас тебе скажу 8 часов а дней
how many days do
сколько
you work 20 through 10 20 through
работаешь 20 через 10 20 через
10 every 20 days of the
10 каждых 20 дней
month
месяца
cool like in shifts I got it Like you
прикольно типа посменно понял Типа 20
rest here for 20 days I got it I wonder and
дней здесь отдыхаешь понял Интересно а
10 days you go back Noah
10 дней ты едешь назад Ной
Well why did I decide to stay here where
Да ну почему я тут решил остаться где
here in  Siberia and what about Novosibirsk so
тут в Сибири а како Новосибирск так
Novosibirsk in Novosibirsk there are no sawmills
Новосибирск в Новосибирске нету пилорам
in Novosibirsk there is no forest Novosibirsk
в Новосибирске леса нет Новосибирск -
is a
это
city Well I know I say I decided to
город Ну я знаю я говорю я решил
stay in the region I didnt say that Im
остаться в области Я же не сказал что я
in Novosibirsk I understood And where did you
в Новосибирске понял понял А откуда сам
come from Because
приехал Потому
Im from Nizhny Novgorod my name is
что сам я с Нижнего Новгорода меня
Andriy your name
Андрий зовут тебя
is Artyom Artyom understood
как Артём Артём понял
Yes youre filming yes on
Да ты снимаешь да на ютубчик
some YouTube yes yes Im filming on YouTube
какой-нибудь да да снимаю на ютубчик
how many subscribers
скоко подписчиков
oh thats okay youre recording me yes yes
а ну это ладно се записываешь меня да да
Danila
Данила
record Why Danila I like to
записывай Почему Данила Мне нравится
call you Danila if for example well
Данила тебя называть если бы например ну
if I dont know I have
если бы я не знаю у меня бывают ведения
such visions I would
такие я
if I called you Yes I called you
вот если бы тебя называл Да назвал
Danila and would give you a surname like the
Данила и дал бы тебе фамилию как
Soviet cosmonaut
Космонавта советского
Titov dav
Титов дав
I would call you that
Я бы тебя так
Im not only posting about Putin
выкладываешь Я не только про Путина
only the unreasonable ones what Well you
только неразумных что А ну ты всех
post everyone on your videos or only the
выкладываешь на свои видосы или только
unreasonable ones
неразумных
all Understandable And what else do you know about who else do you
всех Понятно А что ещё про кого ещё
know about
знаешь про
who else do you know about but you said I
что ещё про кого знаешь но ты сказал я
know not only about  pu about whom else do you know
знаю не только про пу про кого ещ знаешь
I know this one you had Peskov You
знаю этот у вас Песков был
know well there is such yes yes He suffers
Знаете ну есть такой да да Он страдает
from
от
horse every
коне каждый
day Understood Well you also have problems
день Понятно А ну у вас же тоже проблемы
from the code those who
от кода те кто
step I will not say this is
шагу я не буду это говорить
right Better not to say This is the most
правильно Лучше не говори Это самый
important Well you also are not all good
главный Ну у вас же тоже не всё хорошо
because do not wait wait so look I'll
так как не подожди подожди так смотри я
tell you this so by May 4
тебе вот что скажу так вот к 4 мая
Shaigumar
шайгумаров
Russia Dima Slepikovsky you
России Дима слепиковского
do not know such So what do you know no
не знаешь таких Так и что знаешь не не
I don't know I just know that Putin is the king Well
знаю я просто знаю что Путин король Ну
you yourself understand that Putin is the
ты сам понимаешь что Путин чемпион
world champion Putin is the world champion So what about
мира Путин чемпион мира Так а что про
acquaintances It is I should know some
знакомых Это я должен знать каких-то
people I think maybe you know Okay
людей я думаю может знаешь Да ладно
question Look I have people you You
вопрос Смотри я вот у людей ты Ты же
work with a sawmill it's like there in
работаешь с лесопилкой это ж типа там в
principle how mathematics was cut off The circle
принципе как математика обрезали Круг
was cut off along the parallel pipit
обрезали ти по параллели пипит
yes Well it also depends on what
да Ну это тоже смотря какая
direction everything is different here So what
направленность тут всё по-разному Ну и
What question If if they tell you for
что Какой вопрос Если если тебе скажут
example about there is some other brother
например о там ещё какая-то братуха есть
yes you see if for example take a square
да виж если например взять квадрат у
its side is 3 cm What is the area of this
него сторона 3 см Какая площадь этого
square fool anyway Well
квадрата дурак вообще всё равно Ну ещё
once again if if there is a square with a
раз по если если есть квадрат у которого
side of 3 cm What is its area
сторона 3 см Какова его площа
What is the area
каковая Площадь
Well 3 Smart on Well sri Yes a square has four
ну 3 Умно на Ну сри Да у квадрата четыре
sides each 3 cm Yes What is the area of
стороны каждая по 3 см Да Какова площадь
this square Well
этого квадрата Ну
yes Smart what is the difference 3 by 4 at s Yes
да Умно какая разница 3 на 4 у с Да
read 12 well and the perimeter of a square with a
почитай 12 хорошо а периметр квадрата со
side of 3 cm What Here a square has four
стороной 3 см Какой Вот у квадрата четы
sides What examples what do you want
стороны Какие примеры что ты хочешь
do you know what I can tell you the only thing
знаешь что я тебе могу единственное
in short maybe film and post In
сказать короче може снимать выкладывать
short look Putin will win Russian
Короче смотри Путин победит Российская
Federation is the best in the world
Федерация самая лучшая в мире
Zelensky
Зеленский Ты
Can you also tell me how much is 1% how much
можеш ещё скажи сколько будет 1% сколько
is 1% of 100 Now wait a second
будет 1% от 100 Сейчас подожди секунду
say secun prisu come on
скажешь секун прису давай
Bring Now a second come on come on
Принеси Сейчас секунду давай давай
le
ле
floor the name of the
пол название
channel how do you
канала как тебе
like Yes your country
нравится Да твоя страна
in short tell me tell me how much is 1% of
короче скажи скажи сколько будет 1% от
100 this ti s will be 9
100 это ти с будет 9
No s how much is 1% of 100
Нет с сколько будет 1% от 100
rubles Yes that I didn't study at school I have a
руб Да что я в школе не учился у меня то
cool Well I see one 1% of  100 rubles
клас Ну один я вижу 1% от 100 руб
How much They told you they would give you a
Сколько Вот тебе сказали тебе дадут
bonus Yes, for every 100 rubles 1% How much
премию Да на каждых 100 руб 1% Сколько
from 100 rubles will you get a bonus Okay,
со 100 руб ты получишь премий Ладно
in short, I'll post it again, remember my words
короче выложу ещё раз запомни мои слова
Putin, we will win
Путин мы мы победим потому
because subscribe to my Instagram I don't know
что пидпишить на мий Instagram Я не знаю
why this is for you, why else would you
для чого це тоб для чого ще тоб там
watch on my face But for you it's
дивитись на оце мий фейс Але для тебе це
one, two or three clicks But you try
один два або три клика Але ты тримае
me and I'll say Wow, I have a bunch of
мене и я буду казати Вау в мене там Купа
fouls and I'll have a great mood to
фолов и в мене буде класний настрий щоб
do it, but a cool video letter on Instagram
робити но крут вдео пись на й Instagram
Popik Andriy, that's
Попик Андрий вот
it, I'm
так давай я тебя
waiting for you, and
чекаю а